Era uma vez um senhor muito gordo.
Foi ao médico dos gordos, que querem passar a magros ou a menos gordos. Um médico muito famoso.
– O que o senhor precisa é de fazer exercício – disse-lhe o médico.
– Que género de exercício? – perguntou o senhor muito gordo.
– Desporto – explicou-lhe o médico. – Ginástica, natação, corrida…
O senhor gordo, que também era muito preguiçoso, preferiu a corrida, mas a cavalo. Sempre era mais confortável.
No mês seguinte, voltou ao médico.
– O senhor está na mesma – disse-lhe o médico, depois de medir-lhe a cintura. – Não emagreceu nada.
– Mas emagreceu o cavalo – esclareceu o senhor gordo. – Depois deste mês de exercício, a carregar comigo, está só pele e osso.
E o senhor continuou gordo, para o resto da vida. O cavalo, esse, teve de ir consultar um veterinário, a ver se engordava.
FIM